1. 制定一个计划（可以粗糙一些）
2. 做一个ppt，理清现在的思路，
3. 不要盲目做，浪费时间
4. 关注领域前沿，每次组会要汇报当前进展，以及最近看的新的文献

使用vtk格式在paraview显示水平集，学习有限元方法以及paraview

对于求三角网格变量场的一二阶导，你有哪些想法，有哪些问题，带着问题找文献
先实验无监督的方法，看看无监督的方法能够达到怎样的效果，有哪些优势？
非凸优化
不推荐使用有监督，因为对于同样的输入，不同的初始化，对应的局部最优结果也不同，取决于用户的想法
纯粹用神经网络的无监督优化，做出来的结果是什么样的，之后再考虑加上有监督。

网格（三角网格） 空间微分算子


1. 可以使用三角网格的线性插值，来将离散的标量场近似为连续的标量场，然后用有限差分（2-流形局部是近似欧式空间的， 所以可以用较小的间隔和方向来计算出顶点上的梯度，好像不行，因为离散曲面顶点周围的面可能梯度差异很大？）

明天再看一下，能不能直接将绝对值推到梯度？如果可以的话，离散方式就暂时这样做，其他的离散方式应该就只有有限体积和有限元了，有些体积也许可以通过公式转成对面的积分。可以先实现一下这个方式，跑一跑代码，然后再尝试有限元方法，以及其他的自动微分，或者是训练模型的方法